Set (အုပ္စု)အေၾကာင္းကုိရွင္းျပလိုပါတယ္။
Set A တြင္ 1,3,5,7 ႏွင့္ 18 တုိ ့ပါတယ္ဆ့ိုပါစုိ ့။
Set B မွာေတာ့ 1, 7 ႏွင့္ 18 တ့ုိပါတယ္ဆ့ိုပါစ့ို။
Set C မွာ 18, 7 ႏွင့္ 19 တို့ပါတယ္ဆ့ိုပါစ့ို။
Set ကိုမရွင္းျပခင္ subset အေၾကာင္းေျပာျပလုိပါတယ္။
အရင္ဆုံး သိရမွာကေတာ့ B ဟာ A ရဲ့ Subset လားဆိုတာပါပဲ။
အကယ္၍ Set B တြင္ပါတဲ့ အရာအားလုံးသည္
ေနာက္ Set A တြင္လည္းရိွပါက
ယင္းSet B သည္ Set A ၏ Subset ျဖစ္ပါသည္။ သေကၤတနဲ့ အခုလုိေရးလုိ့ရပါတယ္
B သည္ A ၏ subset ျဖစ္တယ္
ဒီေတာ့ B ကsubset တစ္ခုၿဖစ္တယ္ ဟုတ္ၿပီေရးလိုက္မယ္
B က Aရဲ ့ subsetၿဖစ္တယ္.
Set B တြင္ပါတဲ့ အရာအားလုံးသည္ A တြင္ရိွတယ္
Set B သည္ A ၏ "strict" subset လုိ့ပင္ေျပာလုိ့ရပါတယ္
ဘာျဖစ္လို့လည္းဆိုေတာ့ B ဟာ A ၏ subset ျဖစ္ေပမဲ့
set A တြင္ set B တြင္မပါတဲ့ ဂဏန္းေတြပါေနလို ့ပါပဲ
ထို့ေၾကာင့္ B သည္ A ၏ "strict" မဟုတ္ရင္ "proper" subset လို့ေခၚလို့ရပါသည္။
ဒီသေကၤတက less or equal sign ကိုေအာက္က equal သေကၤတကိုေဖ်ာက္လိုက္တာနဲ့တူပါတယ္။
B မွာရိွတဲ့ ဂဏန္းအကုန္က A မွာရိွျပီး
A မွာရိွတဲ့ဂဏန္းအားလုံး B မွာမရိွလို ့strict subset လို့ေခၚပါတယ္။
B ကို proper subset လို့လည္းေခၚပါတယ္။
ဥပမာေျပာရရင္ A ကို A ၏ subset လို့ေခၚလို့ရပါတယ္။
set မွန္သမၽွဟာ ယင္း set ရဲ ့ subset ျဖစ္ပါတယ္
A က A ၏ strict subset လို့ေတာ့ေရးလို့မရပါဘူး
ဒါေတြအားလံုးကမွားပါတယ္
ေလ့ကၽင့္ခန္းနည္းနည္း လုပ္ရေအာင္။
B က C ၏ subset လို့ေျပာလို့ရလား?
C မွာ 1,7,18 ရိွျပီး B မွာရိွတဲ့ဂဏန္းအားလုံးဟာ C မွာပါပါတယ္။
ဒါ့ေၾကာင့္ ဒီဟာကမွန္ပါတယ္။
C က A ၏ subset လို့ေျပာလို့ရမလား?
ဒါဆိုC မွာရိွတယ့္ဂဏန္းအားလံုးဟာ A မွာရိွရပါမယ္။
A ဟာ 18,7,1 ရိွျပီး 19 မရိွပါဘုး ၊ဒါ့ေၾကာင့္ ဒီဟာက မွားပါတယ္။
B သည္ C ၏ subset မဟုတ္ strict subset လို့ေျပာလို့ရပါတယ္။
ဒီဟာကိုေျပာင္းျပန္လွန္ၿပီး
A ဟာ B ၏ superset လို့ေျပာလို့ရပါတယ္။
B ဟာ A ၏ subset လုိ့ေျပာတာနဲ့အတူတူပါပဲ။
ေနာက္တစ္မၽိဳးဘယ္လိုစဥ္းစားလို့ရလဲဆိုေတာ့ A ဟာ B မွာရိွတယ့္ဂဏန္းတိုင္း ရိွပါတယ္။
A က B မွာရိွတာထက္ပိုရိွ၍ရပါမယ္။
ဒီဟာကို greater than or equal to လို ပံုစံမ်ိဳးေရးလို့ ရပါတယ္။
လံုး၀တူေနတာခ်ည္းေတာ့မဟုတ္ပါဘူး
A ကို B ၏ strict superset လို့လည္းေရးလုိ့ရပါတယ္
ဒီဟာကဘာဆိုလိုလည္းဆိုေတာ့ A က B မွာရိွတဲ့ဂဏန္းအားလုံးရိွျပီး တၿခားဂဏန္းလည္းရိွႏုိုင္ပါသည္။
A ကေတာ့ B နဲ့ မညီေတာ့ပါဘူး
ဒီေလာက္ဆိုရင္ေတာ့သင္ subsets၊ supersets နဲ ့ strict subsets ေတြကိုရင္းနွီးသြားၿပီထင္ပါတယ္